[[難易度順/AC15/むずかしい/★×8上位]]
~コメントする場合はこちらから → [[難易度順/AC15/むずかしい/★×8上位#chaostime]]

-★9弱 白鳥の湖表と比較するとワンパターンだが複合が難しく、どんどん速くなるのでこちらの方が難しい。だけどフルコンはともかくノルマはそこまで差はないので弱レベルかな --  &new{2016-11-17 (木) 22:23:56};
-★9弱 第一ゴーゴーは稼ぎ。しかし、それ以外はXY&Zみたいな譜面。もちろん鬼。物量はこっちが勝っているが繰り返しが多めで8分はあちらが複雑。速くなるけど面が多めだから★9弱で収まるかな。XY&Zが中ならこれも中でいいけどね --  &new{2016-11-17 (木) 22:51:09};
-★9弱 8にしては速いしギミックも多彩で危険。250越えで16分も出てきて、8分複合も長めのものが多い。後半は加速するため中盤で稼いでも際どい線になる場合も。クリアに限れば9弱だが、その中でもフルコンは難易度が高い部類 --  &new{2016-11-18 (金) 02:26:35};
-☆9中よりの弱  速度の暴力と中速地帯の複雑な2連打配置でかなりの認識難。しかもむずかしいとは思えないほど高速ソフランがかなり置いてある。しかも当たり前のように高速地帯に16分まで出てくる始末。 --  &new{2016-11-18 (金) 21:43:34};
-☆9中 むずかしいの中でもトップクラスの物量を持つ全体難譜面であり、特に後半は8分16分混じりの複合が多くなりむずかしいとしては規格外の難易度となる 個人的に幽玄ドンカマに次ぐ難易度と感じた --  &new{2016-11-23 (水) 09:49:01};
-9強　Garakuta表の8分複合を少し単純にした代わりに16分混じりにした譜面で、低速地帯に関しては中々のリズム難。しかもラストには加速するのにも関わらず、16分は残っていたり、ソフランもあったりして、Garakuta表の微強化版だと思う。 --  &new{2017-05-21 (日) 21:54:07};
-初見は結構キツイ --  &new{2017-05-31 (水) 21:20:37};
-星9弱 高速8分複合は、ドカとドドカカの連続であり単純ではあるが、いかんせん速さが速さで困惑しやすい。中間の低速地帯は難星8としてはそこまで珍しく無いが、問題は最後の方にある16分と8分が入り混じっているところ。加速するにもかかわらず16分があるというのは鬼星8ではなかなか見られない。更に初見では厳しい大音符もあるので星9強相当の譜面だが、クリアはそこまでではないので 星9弱 --  &new{2017-09-04 (月) 18:26:01};
