#freeze
*ページ作成・譜面リクエスト時の注意 [#title]

-勝手に書き換えられると流石にアレなので、一部追加修正してこちらに纏めておきます。
-このページの内容で対応しきれない場合は以下の編集可能なページが作られているようなので、こちらの内容も参考にしてください。
--''[[ルール]]''

**ページ編集時の注意 [#pointToEdit]
-新たにページを作成する場合は[[譜面作成者向けマニュアル>#manualForEditor]]も参照のこと。
-ページ編集の前に基本的なwikiの使用法を理解しておいてください。
--[[テキスト整形のルール(詳細版)>FormattingRules]]
--[[プラグインマニュアル>PukiWiki/1.4/Manual/Plugin]]
-連打秒数は、以下の式で計算されているようです。
--連打秒数計算式 :  ''60÷BPM*(拍数×12-1)/12''
--''60÷BPM×拍数では正しい数値が出ません''。
-参考用の動画リンクを張る場合は、以下の内容に留意すること。
--譜面確認に適した動画を選択する。
--家庭用の場合はオートプレイのものが望ましい。
--画質を含む内容が同等の動画が複数存在する場合も、''既存の動画はそのままで''新たに追加するようにする。
---撮影方法が直撮りであるかキャプチャであるかにかかわらず、譜面確認に適している限りは既に張られている動画を消さないこと。
---動画の数が増えた場合は適宜表示を折り畳む((#region - #endregion を使う))。
--動画が投稿者により収益化対象として設定されている動画は可能な限り避ける。
--ネタプレイの動画や、個人の宣伝のために動画リンクを書き換えるような行為は禁止。
--「音源観賞用」としての動画へのリンクも禁止。

**譜面作成者向けマニュアル[#manualForEditor]
-''まず譜面を作る''。その後このWikiでページを作り、そこに「添付」で自分の作った譜面を添付する。
-ページを作る際は「雛形にするページ」で現在出来上がっている適当なページを使い、添付データ名と曲名を書き換えると良い。
-ページ名は「難易度表/(難易度)/(曲名)」で、(難易度)と(曲名)の部分を書き換える。
--季曲のように使えない記号がある時は別途それを書いておくと分かりやすくていいかもしれない。
-フォームを崩さない自信があるようなら「難易度表/おに(むずかしい以下も同様)」のページに作ったページを追加すると分かりやすくなる。もし追加しなかった場合は[[譜面リクエストetc]]の「譜面作成者用通信欄」に書いておけば、これを書いている人などが勝手に追加していく。
-基本的に順番は「donscoreでの譜面作成」→「ページ作成」。仕事人が限られてはいるが、短時間に同じ譜面を作ってしまっても泣かない。
-少なくとも発売・稼働前の曲について、''曲名以外の確かな情報が無い状態でページを作るようなことは避ける''。
--憶測のみの情報でページを作ることは以ての外。
-主観を含んだり大袈裟な表現は避け((「念願の〜」「残念ながら〜」等))、なるべく淡々とした表記をすること。
-''大きな編集を行った後はプレビューで表示を確認すること。''
-ページを作った後は''「難易度表」からアクセスできるように''難易度表を更新しておいてくれればありがたい。
-[[譜面ページ作成]]でちょっと説明してる。こちらも覗いてほしい。
-当たり前ながら、''創作譜面等の作成は禁止。''荒れる要因。
-''音源のアップロード、オワタツジンからのデータの抜き出しやdata.txt .tjf,tjaファイルなどのシミュレーター用ファイルのアップロードも禁止。''
-いつもご苦労様です。

**リクエストする人向けマニュアル[#manualForRequest]
-絶対に譜面作成者の都合を優先すること。急かすようなことがあるようでは論外。
-''頼む時に敬語も使えないようなリクエストはスルーされやすい''ので注意。言わずもがな。
-譜面ソースに心当たりがあるならば出来る限り書いておくと仕事が減るので作られやすくなる。
-リクエストはどの難度でも関係なく譜面作成可能。
-''創作譜面等のリクエストは禁止''。荒れる要因。
-もし譜面作りに興味があるようならば[[作るソフト>譜面作成ソフト]]を一度落としてみてほしい。もし譜面を作って貼っておけば職人たちは喜んで追加してくれるだろう。

**コメント時の注意[#manualForComment]
-分からない用語がある場合は[[用語集]]を見るなりぐぐるなりして、それでも解決しない場合のみ質問するようにしてください。
-「〜らしい」という情報にはソースとなるURL等を併記してください。
--''特にTwitterをソースにする場合は可能な限りパーマリンクをつけること''。
-以下のような行為は控えてください：
--多くのページに対して些末な更新を連続で行う行為((大量の作業が必要になった場合は前もってコメント欄でお知らせください))
--単なる自慢((「簡単すぎ」「フルコン余裕でした」等))
--プレイ歴や自分の年齢を強調するコメント((「小五だけど〜できた」「初めて2カ月だけど〜」等))
--曲や作曲・演奏者、作品を貶すのみのコメント((「この曲イラネ」「これを入れるなら〜入れろ」等))
--他のプレイヤーの名前を無闇に出すこと
--煽り・荒らし行為（もしくはそれに準ずるもの）
--過去のコメントの文意を変える書き替え（自分のコメントの間違い修正、レス番号の修正等を除く）((「〜が間違っている」という指摘が後に修正された場合でも、そのコメントは残しておくか消さずにコメントアウトしておくこと))
--コメント欄における自演
--無意味なコメントの連続投稿
--相手が不快な思いをするようなコメント
--単なる日記、クリア報告のみのコメント
--脈絡無く曲の歌詞を書き込む行為
--ソースのない情報、もしくは偽情報の投稿
--フレンド募集((晒された太鼓番は無条件で削除して構いません))
--公式で指定されたバチ以外の使用を前提とする、もしくは推奨するコメント
--すぐに分かる内容を調べずに質問するコメント((特殊な読みをしない初歩的な英語の曲名の読み方を訊く等))
--特に問題のない参考動画の張り替え行為
--その他、ネットマナーを弁えない発言、喧嘩など
-''意図的な荒らしと判断できるもの''以外は基本的にコメントの削除をせず、スルーするかコメントアウトに留めてください。
--整理のため一定期間までのある程度古いコメントをまとめて消すのは問題なし、コメントアウト部分のみを消すのはNG。
-ひどい場合には''予告なく何らかの制限を掛ける場合があります''。ご諒承ください。
-管理人への連絡はひとまず[[管理人へのご意見]]までお願いします。[[会議室]]もご利用ください。

***難度に関する話題について [#xe83dace]
-ページ内での詐称や逆詐称といった表現に関しては、''その表現に妥当性があると判断できれば''特に問題はありません。コメント欄でも同様です。
--明らかに妥当性のない評価を繰り返す場合は荒らしと看做す場合があります。
-譜面ごとの難度に厳密な序列をつけたい方は、[[リンク>リンク]]から飛べる難度基準考察Wiki等の別の場所((不特定多数の人が自由に編集できないことが望ましい))で行ってください。
